# Большая стирка тем и стилей в Android

В докладе расскажу, как легко и без боли написать тему и стили для своего нового приложения или навести порядок в старом. На примере реальной проблемы захламлённости ресурсов, сучившейся у нас на проекте.  Мы пройдемся по каждому этапу преобразования и рассмотрим лучшие решения и практики для организации кода, а также распространённые ошибки.

## Summary

#### [Проблема](#Проблема-1)
#### [1.	Создаем основные ресурсы](#Создаем-основные-ресурсы)
#### [2.	Создаем styles_text.xml](#)
#### [3.	Создаем файлы для компонентов](#)
#### [4.	Создаем тему нашего приложения](#)
#### [5.	Проходимся по нашим экранам перерабатывая на новый стиль](#)
#### [6.	Чистим и удаляем все deprecated стили](#)


### Проблема
Обычно стили добавляются по мере написания приложения, то есть программист пишет фитчу видит отступ или новый компонент на дизайне и добавляет его в ресурсы он не видит целостной картины оформления стилей. Так как программист сосредоточен на написании фитчи, он не прикладывает достаточное количество силы и внимания на написание стилей и оформление ресурсов. Из-за этой ситуации возникает такие ошибки как: дублирование кода, не правильное именование, нарушение ответственности. Если приложение разрабатывается много лет оно может очень сильно зарасти грузом неправильно написанных ресурсов, которые в свою очередь порождают еще больше плохого кода так как в них тяжело разобраться. В докладе я расскажу, как легко и без боли написать тему и стили для своего нового приложения или навести порядок в старом. На примере реальной проблемы захламлённости ресурсов, сучившейся у нас на проекте. Мы пройдемся по каждому этапу преобразования и рассмотрим лучшие решения и практики для организации кода, а также распространённые ошибки.

Наша работа заключается в том, что мы должны написать заранее максимально полное стилевое ядро нашего приложения с четкой и понятной структурой как снаружи, так и внутри. Не явная грань или ее отсутствие первый шаг к бардаку в стилях. Четкая структура снаружи подразумевает, что явно прослеживается разделение стилей уровня приложения от стилей отдельной фитчи. Четкая структура внутри подразумевает, что мы легко понимаем где хранятся стили кнопок, а где для текста. 
Поэтому с самого начала желательно выделить наше стилевое ядро в отдельный модуль, в котором мы в дальнейшем будем вести разработку, но это по желанию так как это не критично.

### 1.	Создаем основные ресурсы
Создаем файл **dimens.xml** и добовляем в него стандартный набор отсупов. Используйте имя `spacing_*` для **paddings** и **margins**.
Имейте в виду, что по [материал дизайну](https://material.io/design/layout/spacing-methods.html) компоненты должны выравниваться по шагу в 8dp и 4dp. А это значит, что у вас не должно существовать таких значений как 9dp, 2dp и уж темболее 7.5dp.

```xml
    <dimen name="spacing_huge">40dp</dimen>
    <dimen name="spacing_large">24dp</dimen>
    <dimen name="spacing_normal">16dp</dimen>
    <dimen name="spacing_small">8dp</dimen>
    <dimen name="spacing_tiny">4dp</dimen>
```

### 2.	Создаем styles_text.xml
### 3.	Создаем файлы для компонентов
### 4.	Создаем тему нашего приложения
### 5.	Проходимся по нашим экранам перерабатывая на новый стиль
### 6.	Чистим и удаляем все deprecated стили
